A argentina é uma das melhores produtora de vinhos do mundo, e quando se fala de vinhos argentinos podemos esperar grandes rotulos.

	Como que o vinho chegou a argentina?

Bem como em todos os países do novo mundo, os primeiros exemplares das uvas vinifera chegou ao seus territórios junto com os colonizadores. Na Argentina foram os espanhois que deram inicio a essa cultura de produção de vinhos no inicio do seculo XVI, e foi o padre Juan cedrón que plantou as primeiras videiras, na região de mendoza, com mudas oriunda do chile. Segundo alguns estudos ampelográficos, a primeira uva vitis vinifera a ser cultivada na Argentina pode ter sido a uva País.

 	avanço da produção.
  No início da produção de vinhos na Argentina foi mais para manter a tradição daquele povo que veio do território espanhol, mas em meados do século XIX, o fluxo e imigrantes europeus aumentaram muito e isso favoreceu demais a produção de vinhos no território dos nossos ermanos, tendo em vista que, essas pessoas trouxeram consigo tecnicas aprimoradas de cultivos e conhecimentos sobre a produção, além de serem responsaveis de fundar muitas regiões viniferas pela argentina, em especial duas regiões a de mendoza e o Vale do Rio Colorado locais onde o terroir é muito bom para produção de uvas viniferas.Mas não só isso quem contibuiu bastante com esse avanço foi o Presidente Domingo Sarmiento. Pois em 1853 ele pediu que o engenheiro agrônomo Michel Pouget trouxesse com ele algumas castas da França como a Carbernet Sauvignon, pinot noir e a tão emblematica Malbec, que como o futebol achou o Brasil como seu lar, a Malbec achou a Argentina como sua "casa".

	[vídeo do vinhos de bicicleta]

	Principais castas da Argentina.

	"Malbec"
	
	[img da uva]
	 
	Uva Tinta;

	A uva mais cultivada no país com mais de 40 mil hectares, o que equivale a 18% de todos os vinhedos do país, segundo dados da Organização Internacional da Vinha e do Vinho (OIV);
	Hoje em dia a Argentina é a maior produtora de Malbec do mundo;

	A chegada da malbec no país se tornou motivo de comemoração, essa data foi tão importante que a organização Wines of Argentina tomou a iniciativa de tornar o dia 17 de Abril, a data de chegada da malbec no país, como o "Malbec World Day".
 
	"Bonarda"
	
	[img da uva]

	Uva tinta;

	A Bornada foi trazida por imigrantes italianos no fim do século XIX que praticamente dominou os terroirs do país até 1990, quando foi ultrapassada pela Malbec;
	
	A Bonarda hoje em dia é a segunda uva da espécie Vitis Vinífera mais cultivada da Argentina, com uma área de 19 mil hectares, o que equivale a cerca de 9% de todos os vinhedos do país. 

	"Torrontés"
	[img da uva]

	uva Branca;

	Originária da região vitivinícola da Galícia, na Espanha, a Torrontés começou a ganhar popularidade na Argentina durante a segunda metade do século XX.

	A Torrontés é a uva branca mais cultivada da Argentina, ocupando uma área de 8 mil hectares, o que equivale a cerca de  3.6% de todos os vinhedos do país.
	
	
	 além dessas há algumas outras uvas muito utilizadas como a shyra e carbenet souvignon para os tintos e para os Brancos chardonay e savignon Blanc.

	
		principais terroir


	Mendoza
	[img]

	É a principal região vitivinícola da Argentina, responsável por 70% da produção nacional e com videiras que cobrem aproximadamente 160 mil hectares de terra.

	Salta/Cafayate

	a região é conhecida pelos vinhedos mais altos do mundo (com mais de dois mil metros de altitude) e fica próxima à fronteira com a Bolívia.
	A produção de vinho na região ocorre nas localidades de Molinos, San Carlos, Cachi e La Poma, totalizando mais de 4100 hectares de parreirais


	San Juan;
	Cerca de 21% do vinho argentino é produzido na região de San Juan, que é a segunda maior produtora de vinho do país, perdendo apenas para Mendoza. Juntas, as duas regiões concentram cerca de 85% da produção local.
	A província tem cerca de 47 mil hectares de vinhedos

	Patagônia

No sul do país, os vinhos são intensos e carnudos, com grande personalidade. Nesta região, a influência da Anatrtica é grande, o que impacta em temperaturas mais baixas. 

	Província La Rioja

	Com oito mil hectares de vinhas localizadas entre 800 e 1.000 metros de altitude, a província de clima seco e muitos ventos se dedica à produção massiva de vinhos mais econômicos.


referência

o conteudo acima foi baseado em estudos de diversos sites,blogs,vídeos para um melhor aprimoramento do conteúdo, clique aqui para saber onde encontrar os locais no qual foi retirado o conteúdo para esse vídeo.

	
